# [linux directory structure](https://www.geeksforgeeks.org/linux-directory-structure/)

### 1. top-level 디렉토리

1. /bin - binary 또는 실행 프로그램들이 위치
2. /etc - system들 설정이 위치(프로그램 설치 후 여기에 config가 있다고 판단할 수 있음)
3. /home - 사용자들의 디렉토리
   - 각 사용자의 파일들이 저장됨
   - 자신의 home directory를 가지고 진행한다.
4. /opt - third-party 또는 옵션 소프트웨어가 저장된다.
   - 시스템 설치시 해당 폴더를 사용하면 좋음
5. /tmp - 임시 공간 reboot하면 파일들이 삭제된다.
6. /usr - 유저 관련 프로그램들이 저장된다.
   - /local - 시스템 관리자가 소프트웨어를 로컬에 설치할 때 사용한다. 시스템 소프트웨어를 업데이트할 때 덮어쓰지 않도록 안전해야 합니다. 호스트 그룹간에 공유할 수 있지만 /usr에서 찾을 수 없는 프로그램 및 데이터에 사용할 수 있습니다.
7. /var - log 파일들, 내용이 변경 및 증가될 수 있는 것들이 저장된다.

### 2. 리눅스 시스템의 다른 디렉터리들

1. /boot - boot 관련 정보 파일들과 폴더들이 위치 conf, grub, etc등
2. /dev - device 파일들이 위치한다.
3. /lib - kernel 모듈들과 shared library등이 위치
4. /lost+found -
5. /media - media device 관련 하위 디렉터리들이 위치
6. /mnt - 임시 mount 디렉터리들이 위치
7. /proc - 현재 동작하고 있는 process들의 정보를 포함하기 위한 가상 그리고 pseudo-file 시스템 이다.
8. /run - volatile runtime data 저장
9. /sbin - 관리자가 사용하는 프로그램들이 위치한다.
10. /srv - 서버 관련 파일들이 위치한다.
11. /sys - 시스템에 연결된 장치를 저장하고 수정할 수 있는 최신 Linux 배포용 가상 파일 시스템

# [디렉토리 상세 설명](<https://eng.libretexts.org/Bookshelves/Computer_Science/Operating_Systems/Linux_-_The_Penguin_Marches_On_(McClanahan)/04%3A_Managing_Linux_Storage/5.12%3A_Linux_Directory_Structure/5.12.01%3A_Linux_Directory_Structure_-_Hierarchy>)

# [LINUX ENVIRONMENT VARIABLES](https://blog.ronin.cloud/linux-directories-paths/)

1. 추가된 디렉터리가 포함된 변수를 export하는 방법(임시 방법)
   1. 해당 방법은 현재 세션에서만 변경되므로 다른 세션을 열면 변경 사항이 적용되지 않음
   2. /home/ubuntu/myprogram/bin 추가시
      - export PATH=$PATH:/home/ubuntu/myprogram/bin
2. ~/.bashrc 사용하는 방법 (영구 방법)
   1. 영구적으로 사용할 수 있음

- 만약 동일한 이름의 실행 파일이 발견되면 경로에서 가장 먼저 발견한 프로그램이 사용되기 때문에 PATH의 디렉터리의 순서는 중요하다.

# 명령어

1. whereis htop
2. which
   - PATH내에 있는 명령 또는 실행 파일에 대한 정확한 경로 확인 가능
